人による攻撃ベクトルのTYPOスクワッティングについて見ていきましょう。
これは正規のウェブサイトと似た紛らわしいドメイン名を登録することで、ユーザを偽の悪性のサイト悪いサイトに誘導する手法のことを言います。
例えば、あなたがショッピングサイトでAMAZONのウェブサイトを閲覧しようとしたとします。
しかし、うっかりURLをAMAZONじゃなくてAMAZONのドットコムと打ち間違えてしまいました。
すると偽のAMAZONを装ったウェブサイトが表示されます。
これは誰かですね。
悪意のある人がこのAMAZONのドットコムでドメインを取得して、そこにAMAZONっぽいウェブサイトをデプロイしたサイトを立ち上げたという
ことになります。
そこで注文を。
商品を注文してクレジットカード情報を入力してしまうと、カード情報が攻撃者に盗まれてしまうおそれがあります。
ということになります。
ポイントとしましては、正規のURLに似せた細工されたURLですね。
これに注意しましょうと文字の差異を見抜くというところが重要になってきます。
ブックマークや直接入力によるアクセスをすれば、こういったTYPOスクワッティングを防ぐ可能性を高めることができるということになります。